Đối tượng / Object trong Javascript

- Kể từ phiên bản ES6 - 2015 thì đã xuất hiện khái niệm lập trình hướng đối tượng trong 
javascript, bởi ta có thể tạo class, thêm phương thức và thuộc tính cho class, thậm chi 
là có thể tạo class kế thừa từ class khác. Tuy nhiên, vì các bạn đang học căn bản nên 
chúng ta hãy thảo luận về object javascript một cách đơn giản nhất nhé.
- Đối tượng / Object trong Javascript?
    + Trong Javascript, object là một khái niệm trừu tượng, được dùng thể hiện cho các đối 
    tượng mà qua đó ta có thể thêm các thuộc tính và phương thức cho đối tượng đó.
    + Chúng ta có sẵn một số đối tượng như Date, Number. Ngoài những đối tượng này thì lập 
    trình viên có thể tự tạo một đối tượng theo ý của mình.
- Cú pháp khởi tạo đối tượng như sau:
    + Cách 1: Sử dụng từ khóa new Object()
        var Comment = new Object();
    + Cách 2: Sử dụng từ khóa {}
        var Comment = {};
- Khi chúng ta khai báo một object thì tức là chúng ta đang tạo một instance của 
đối tượng Object, tức là đối tượng Object bản thân nó là một constructor. Vì vậy, 
ta không thể sử dụng từ khóa new để tạo ra một instance từ một instance được.
    var Comment = {};
    // Sai, vì Comment là một instance và
    // không phải là constructor
    var comment = new Comment()
- Thuộc tính / phương thức của object trong javasript
    + Mỗi đối tượng sẽ có các thuộc tính và phương thức.
    + Thuộc tính: Thuộc tính là những đặc điểm (có thể hiểu là biến) cần lưu trữ 
    trong đối tượng. Ví dụ với đối tượng Comment thì mình cần các thuộc tính sau. 
    title,content,fullname, email
        Cách 1: Sử dụng từ khóa new Object()
            // Khởi tạo
            var Comment = new Object();
            // Thêm thuộc tính
            Comment.title = '';
            Comment.content = '';
            Comment.fullname = '';
            Comment.email = '';
        Cách 2: Sử dụng từ khóa {} và thêm thuộc tính ngay lúc khai báo
            // Khởi tạo
            var Comment = {
                title : "",
                content : "",
                fullname : "",
                email : ""
            }
        Cách 3: Sử dụng từ khóa {} và thêm thuộc tính sau đó
            // Khởi tạo
            var Comment = {};
            
            // Thêm thuộc tính
            Comment.title = '';
            Comment.content = '';
            Comment.fullname = '';
            Comment.email = '';
- Phương thức
    // Khởi tạo
    var Comment = {
        addComment : function(){
            // do some thing
        },
        validateComment : function(){
            // do some thing
        }
    };
-Thao tác với thuộc tính và phương thức của object trong js
    + Gán giá trị cho thuộc tính
            Comment.title = "Tiêu đề bình luận";
    + Lấy giá trị của thuộc tính
            var title = Comment.title;
    + Xóa thuộc tính
            delete Comment.title;
    + Gọi phương thức
            comment.addComment();
- Mảng chứa object - object chứa object
- Lặp qua từng phần tử của object trong js: Muốn lặp qua từng phần tử của object 
thì ta sử dụng vòng lặp for .. in.
            for (key in object) {
                // key chính là phần tử trong quá trình lặp
            }

-------------------------------------------------------------------------------------

* Thao tác với đối tượng (Object) trong Javascript

- Viết chương trình quản lý sinh viên gồm các thao tác chính như sau:
    Xem danh sách sinh viên
    Thêm sinh viên
    Xóa sinh viên khỏi danh sách
    Sửa thông tin sinh viên
    Với mỗi sinh viên cần lưu trữ các thông tin sau:
        Mã sinh viên
        Tên sinh viên
        Email
- Hàm xem đối tượng sinh viên : Hàm này khá đơn giản vì ta chỉ lặp qua đối tượng 
và dùng hàm document.write để hiển thị thông tin.
- Hàm thêm đối tượng sinh viên
- Hàm xóa đối tượng sinh viên : Để xóa sinh viên chúng ta cần biết id của sinh 
viên đó, đồng thời sử dụng hàm splice để xóa phần tử của mảng,
- Hàm sửa đối tượng sinh viên

------------------------------------------------------------------------------------

* Object Prototype trong Javascript là gì?

- Prototype trong Javascript là gì?
    + Prototype dịch ra là các nguyên mẫu, nhưng với javascript thì nó là tập hợp 
    những phương thức và thuộc tính nằm trong đối tượng có tên là prototype, và đối 
    tượng này tồn tại trong các object.
    + Vì vậy tất cả các đối tượng trong Javascript đều có một prototype riêng để 
    lưu trữ các thành phần đó. Lúc này khi bạn tạo mới một instance thì instance 
    đó sẽ kế thừa tất cả các phương thức và thuộc tính chứa trong prototype của đối 
    tượng.
- Thêm thuộc tính và phương thức vào prototype
    + Các đối tượng trong javascript đều có prototype, nên nếu bạn muốn thêm thuộc 
    tính hay phương thức vào prototype thì sử dụng cú pháp sau:
        ObjectName.prototype.property_name = data;
    + Thêm thuộc tính vào prototype
        Number.prototype.count = 0;
        let age = new Number(12);
        console.log(age);
    + Thêm phương thức vào prototype
        // Tạo đối tượng
        Number.prototype.plus = function(value){
            return this.valueOf() + parseInt(value);
        };
        
        // Tạo mới đối tượng
        var age = new Number(12);
        document.write(age.plus(12) + "
");
        
        // Tạo đối tượng khác
        var year = 2014;
        document.write(year.plus(12));
- Prototype trong object và function javascript
    + Có một cách khác có thể giải quyết được, đó là thông qua hàm trong Javascript.
     Chúng ta sẽ sử dụng constructor để khởi tạo một hàm thông qua từ khóa new.
        function Person(){
            
            // Thuộc tính
            this.name = "";
            this.email = "";
            this.address = "";
            
            // Phương thức
            this.showInfo = function(){
                documenet.write("Tên là: " + this.name + "
");
                documenet.write("Email là: " + this.email + "
");
                documenet.write("Địa chỉ là: " + this.address + "
");
            };
        }
    + Lúc này muốn tạo mới đối tượng và sử dụng các thuộc tính, phương thức thì ta
    làm như sau.
        // Tạo mới
        var cuong = new Person();
        
        // Gán thuộc tính
        cuong.name = "Nguyễn Văn Cường";
        cuong.email = "thehalfheart@gmail.com";
        cuong.address = "Buôn Ma Thuột ĐăkLăk";
        
        // Gọi phương thức
        cuong.showInfo();
- Prototype trong class javascript
    + Class được thêm vào từ ES6, nó cũng là một đối tượng, nên nó cũng có các 
    thuộc tính và prototype.
        class Student{
            constructor(name, age){
                this.name = name;
                this.age = age;
            }
             
            showInfor(){
                console.log(`Tên sinh viên là ${this.name}`);
                console.log(`Tuổi sinh viên là ${this.age}`);
            }
        }
         
        let student = new Student("Cường", 32);
         
        console.log(student);

